Điều này
là một niềm vui sướng lớn lao hôm nay – và
là một vận may lớn lao khi ở đây, nơi William Blake đã sống, và Ngài đã hát những bài ca về sự vĩ đại
của đất nước này, về tương lai mà nó phải có, những giấc mơ Ngài đã thấy, giờ đây đã thành hình,
rằng chúng ta ở đây để kỷ niệm ngày sinh của Ngài. Mọi thứ vượt ngoài lời nói – các con không thể diễn tả
bản thân mình. Nhiều người không hiểu Ngài vì Ngài đã viết, theo họ, bằng
ngôn ngữ trừu tượng – hoặc bằng ngôn ngữ mà Ngài hiểu. Nhưng Ta vui mừng rằng các hành giả Sahaja
Yogi hiểu Ngài rất rõ, và cả những lời tiên tri mà Ngài đã đưa ra về nước Anh. Mọi người đã từng
[chỉ trích?] và chế nhạo điều đó. Ngay cả ngày nay họ cũng không thể tin rằng Jerusalem có thể được xây dựng
ở Anh. Họ không thể tin rằng những người mà cả đời, qua nhiều thời đại,
chỉ nghĩ đến vật chất, lại có thể hướng đến tâm linh đến mức nó trở thành
Jerusalem, và cả thế giới đến để tỏ lòng tôn kính Thánh địa này. Rằng nơi đây
trở thành Thánh địa. Thực tế, Ngài đã mơ, Ngài đã ước ao điều đó, bởi vì Ngài biết giá trị của
vùng đất này. Vùng đất này đã được bàn chân Chúa Giê-su chạm đến. Từ lâu, người ta đã biết về Kundalini.
Ngay cả khi điều đó bị mất đi, đối với lịch sử nó vẫn còn đó. Và Ngài biết về điều đó, Ngài đã nói về điều đó. Trong
cuộc đời của Ngài, có lẽ, mọi người chưa bao giờ hiểu Ngài – họ hẳn đã nghĩ rằng Ngài
thực sự là một người điên, hay gì đó, một người mơ mộng, hoặc một loại nhà thơ nào đó – Ngài không hiểu.
Nhưng những gì Ngài đã viết, từng lời một, đều là sự thật. Một linh hồn vĩ đại như vậy sống ở Hampstead,
bản thân nó đã là một phước lành. Với những người như vậy, dù họ có viết hay không, họ vẫn để lại
dấu ấn của mình. Sự tiến triển của họ trở thành cột mốc cho những người sống ở đó: khát vọng của họ
trở nên khác đi, ưu tiên của họ trở nên khác đi – sự thay đổi thật vi tế; nó
cần được nhìn thấy, được cảm nhận, được thấu hiểu. Và chỉ những người rất nhạy cảm mới có thể được sinh ra
ở những nơi như vậy. Dĩ nhiên, cũng có thể có những người rất xấu, những người chống lại, nhưng
sự nhạy cảm của bầu không khí thu hút những linh hồn nhạy cảm đến nơi đó.
Các con có thể thấy qua những bài thơ của Ngài rằng Ngài hoàn toàn có thẩm quyền. Ngài biết thẩm quyền, Ngài có
thẩm quyền. Ngài nói chuyện như một người có thẩm quyền tuyệt đối. Ngài không có nghi ngờ – [Ngài/Sự thật?] không có
nghi ngờ gì. Ngài chỉ nói, 'Điều này sẽ xảy ra,' và, giống như một chiến binh vĩ đại – rằng
Ngài biết rằng người ta phải chiến đấu với sự tiêu cực, người ta phải chiến đấu với những vấn đề đen tối. Spirit
phải luôn chiến đấu với vật chất. Và đó là cách Ngài đã nói, đã phát biểu, đã viết như một
chiến binh, bởi vì Ngài đã bắt đầu cuộc chiến khi Ngài được sinh ra, hàng trăm năm trước. Và
đối với Ta, Ngài rất vĩ đại, bởi vì Ngài đã nói tất cả những điều này; Ngài đã chuẩn bị sân khấu cho Sahaja
Yoga. Bởi vì Ngài đã viết tất cả những điều này, chúng ta có thể nói rằng tất cả điều này đã được nói ra. Bởi vì con người
là như vậy, trừ khi và cho đến khi nó được nói ra trước đó, '[KHÔNG RÕ] sẽ hỏi, 'cái gì là
tham chiếu cho những gì bạn đang nói?' Các con phải đưa ra tham chiếu cho mọi thứ,
các con thấy đó – bất cứ điều gì được viết ra, theo họ, đều là kinh sách, là lời cuối cùng.
Dù cuốn sách được xuất bản trong bất kỳ danh sách tồi tệ nào, cũng không thành vấn đề [KHÔNG RÕ]. Đó là
một điều vĩ đại mà Ngài đã làm, nhưng Ngài không làm điều đó vì bất kỳ vật chất nào, hay vì
bất kỳ danh tiếng nào, hay bất cứ điều gì [KHÔNG RÕ] phổ biến. Nhưng Ngài đã làm điều đó vì một điều
mà Ngài rất quan tâm, và đó là sự thức tỉnh của con người. Đó là
lần sinh thứ hai của họ, đó là kiến thức về Tự ngã. Những lời này không thể đến từ
một người yếu đuối, một người hay nghi ngờ, người không biết mình đang ở đâu,
anh ta bối rối, là một kẻ say rượu hay một người nghiện rượu kiểu [KHÔNG RÕ] hoặc một kẻ điên rồ.
Họ không thể. Và nó không thể đến từ một người ích kỷ [KHÔNG RÕ] – một người thống trị người khác,
người tin vào việc cướp bóc các quốc gia khác và đi đến các quốc gia khác để cướp bóc họ, và
đến nhà khác và cướp bóc họ. Không phải từ họ. Nó đến từ một người biết
giá trị của mảnh đất nơi anh ta sinh ra, giá trị tinh thần, không phải [KHÔNG RÕ để ăn cắp?].
Và nó rất vi tế, rất vi tế, mỗi từ đều rất vi tế, nó giống như một kênh dẫn,
nó giống như một kênh dẫn. Các con được ban phước đặc biệt vì một anh hùng vĩ đại như vậy đã được sinh ra ở đất nước này
Và, bất cứ nơi nào Ta đến, trong chuỗi bài giảng của Ta, ít nhất trong một bài giảng Ta luôn
nhắc đến Ngài.
Ngài đã đi vào chi tiết rất sâu, giống như Markandeya, một nhà thơ vĩ đại khác ở Ấn Độ, người đã được sinh ra
hàng ngàn năm trước. Nhưng Ngài nhận ra rằng đất nước này là trái tim của vũ trụ,
và ở đây [quý ông?] [KHÔNG RÕ]. Không ai có thể nghĩ đến một trăm năm trước [KHÔNG RÕ],
thậm chí còn ít hơn. Ngay cả ba mươi năm trước, không ai có thể hiểu được từ Spirit, thậm chí, Ta
sẽ nói, mười năm trước. Mọi người đã phải chịu đựng để gọi đây là Thánh địa. Đây là Thánh địa
Các con có thể thấy điều đó – bởi vì rất nhiều người đã được khai ngộ. Và các con là
những người [ÂM THANH NHƯ LÀ phải làm được điều đó?]. Đây là trái tim. Bất kể hình ảnh nào, dù
đúng hay sai, tất cả đều được tính toán. Vì vậy, họ không hiểu ở thời điểm này, bởi vì
họ không biết đó là trái tim. Trái tim của vũ trụ. Nếu các con làm sai, được thôi:
cả thế giới đều làm vậy. Các con có thể thấy rằng, trong số tất cả các nước phương Tây, các con là
khôn ngoan nhất. Đó là những gì Blake đã nói – Ta không biết họ tin đến mức nào [KHÔNG RÕ]
– đó là tiếng Anh – ngay cả người Ả Rập. Nếu các con nói đó là tiếng Anh, họ tin. Nó đúng với họ đến mức nào.
Và những giá trị mà Ngài trân trọng, những giấc mơ mà Ngài đã thấy, và những khát vọng
Ngài có thật vĩ đại đến nỗi người ta phải biết rằng phải có điều gì đó ở vùng đất này
có hiệu quả. Ngài không hề điên rồ chút nào. Không nơi nào, không một nhà thơ nào ở bất kỳ quốc gia nào đã viết
như thế. Nó đã được trao một cơ hội rõ ràng, một thẩm quyền, điều đó có nghĩa là các con phải lưu thông.
Lưu thông bằng trái tim, nó lưu thông, phục vụ, chăm sóc toàn bộ cơ thể. Và, một khi
nó sụp đổ, toàn bộ cơ thể sụp đổ. Không phải vậy. Trái tim người Anh phải trở thành trái tim
của William Blake, chứ không phải là kẻ nhút nhát, hay kẻ hung hăng, hay kẻ đầy hận thù
[KHÔNG RÕ], hay [KHÔNG RÕ]. Bởi vì máu chảy trong các con. Ngài nhận ra, Ngài hiểu rằng
phẩm chất của một người Anh là rất, rất tuyệt vời.
Trong trái tim là nơi Spirit ngự trị. Các hành giả Sahaja biết điều này, rằng, cho đến một giai đoạn nhất định, nó ngự trị
trong trái tim. Vì vậy, đó là một vị trí rất, rất tuyệt vời mà các con chiếm giữ, để các con trở nên
nhận thức được tầm quan trọng của nó. Hơn nữa, các con là [KHÔNG RÕ], cảm thức quan trọng của
trái tim. Trái tim không suy nghĩ, không – nó [hoàn toàn?] là tình yêu. Nó là tình yêu. Khi các con
suy nghĩ, các con phải biết mình không phải là người Anh như Blake đã mô tả. Nhưng nếu các con yêu thương, thì các con
chính là họ. Và tình yêu không có nghĩa là tình yêu [KHÔNG RÕ], hay tình yêu xác thịt, hay tất cả những ý niệm về tình yêu,
công việc từ thiện. Nó có nghĩa là tình yêu của Spirit được đánh thức bên trong các con – nó chỉ tỏa ra
mà thôi. Nó chỉ tỏa ra. Nó không suy nghĩ, nó chỉ tỏa ra; nó không nghĩ rằng liệu
nó nên cho người da đen hay người da trắng; liệu nó nên cho người giàu hay người
nghèo. Nó chỉ yêu thương. Nó tuôn chảy. Và đó là lý do tại sao một người nên nhận được Sự Khai ngộ ở Anh.
Rất quan trọng. Nếu không có Sự Khai ngộ, các con không thể trưởng thành, các con không thể cho đi – các con sẽ không bao giờ hiểu được
giá trị của sự cho đi. Các con sẽ không bao giờ tận hưởng được việc cho đi. Các con sẽ không bao giờ biết được vẻ đẹp của
lòng quảng đại trừ khi và cho đến khi các con trở thành Chân ngã. Các con là trung tâm của trái tim. Đó là
một vị trí quan trọng nhất, như Ta đã nói với các con – đó là hạt quan trọng nhất của [KHÔNG RÕ].
Và người là trái tim phải giống như một con sư tử. Ngài đã gầm lên, thực sự gầm lên, nếu các con
đọc những điều này, như một con sư tử Ngài gầm lên. Ngài phải giống như một con sư tử. Và không được sợ hãi,
như trong tiếng Anh là, ‘Tôi e rằng’. Nó bắt đầu bằng ‘Tôi e rằng’, và kết thúc
bằng ‘Tôi e rằng’. Các con sợ điều gì? Mọi người đều sợ các con. Các con
sợ điều gì? Các con phải thay đổi ngôn ngữ của mình. Các con phải nói như – các hành giả Sahaja phải
nói như William Blake. Cách Ngài đã nói, về đất nước vĩ đại của Ngài, về mảnh đất
nơi Ngài được sinh ra, về những người sẽ được sinh ra ở đây, những người sẽ là hành giả Sahaja – Ngài
đã mô tả họ rất rõ: rằng những người của Thượng đế sẽ được sinh ra trên mảnh đất này. Những người của Thượng đế. Đặc biệt.
Những người được chọn. Không phải những người tự cho mình là người được chọn. Hầu hết những người được chọn
chỉ đang đi về phía địa ngục mà thôi. Nhưng những người thực sự được chọn sẽ được sinh ra trên mảnh đất này. Và
họ sẽ trở thành những nhà tiên tri. Không chỉ vậy, họ sẽ có một sức mạnh đặc biệt để làm cho
người khác trở thành nhà tiên tri. Ngài đã thấy điều đó. Vào thời điểm đó, Ngài có thể thấy rằng tất cả các con sẽ trở thành
nhà tiên tri, và rằng tất cả các con sẽ làm cho người khác trở thành nhà tiên tri. Giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng
có thể thắp sáng một ngọn đèn khác. Ngài có thể thấy rất rõ ràng. Ngài phải có một trái tim trong sáng biết bao! Ngài
phải có một tầm nhìn sáng suốt biết bao. Ngài phải có một bộ não minh mẫn biết bao. Để nhận được tất cả những
thông tin này về [các con?]. Vì vậy, các con phải trở thành. Đó là vấn đề. Các con có thể là người của Thượng đế,
nhưng các con phải trở thành một nhà tiên tri. Trừ khi và cho đến khi các con là một nhà tiên tri, thì có ích gì
khi chọn các con, có ích gì khi các con được sinh ra? Tất cả các con phải trở thành nhà tiên tri.
Và, để trở thành một nhà tiên tri, Kundalini phải được thức tỉnh, các con phải được khai ngộ, và các con sẽ
nhận được những năng lực đặc biệt của sự khai ngộ. Mọi người không thể tin rằng, trong Sahaja Yoga ngày nay,
nếu các con được khai ngộ, các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác. Khi Ta đến Rome, mọi người
đã có sự nghi ngờ này, Ta cảm thấy vậy, khi Ta nói rằng, 'Ngay khoảnh khắc tiếp theo, các con có thể trao sự khai ngộ cho
người khác'. Và họ không thể tin được, rằng họ có thể cảm nhận được Kundalini, họ
có thể trao sự khai ngộ – điều đó quá khó tin, phải không? Thật quá tuyệt vời.
Vì vậy, vào ngày cuối cùng, Ta đã nói, 'Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát có thể đứng sau
những người chưa cảm nhận được luồng gió mát'. Họ là những người rất tốt, Ta phải nói rằng, những
người ở Rome này, bởi vì Ta nghĩ họ đã đi đến kết luận của sự thất vọng hoàn toàn
với sự tìm kiếm của mình. Vì vậy, họ đã đứng lên sau mỗi người. Và họ đã rất kinh ngạc.
Họ có thể đưa Kundalini đi lên; họ có thể trao sự khai ngộ. Họ nói, 'Thưa Mẹ, chúng con
chỉ mới được khai ngộ ngày hôm qua', một vài người trong số họ nói. 'Không sao cả; các con có thể đã
làm được điều đó ngày hôm qua, nhưng hôm nay các con đang làm điều đó ngay bây giờ'. 'Các con có thể đã làm được điều đó ngay lập tức,
nhưng sự thật là như vậy. Tuyệt vời.' Vì vậy, không có chỗ cho các con nghi ngờ; đừng
lãng phí năng lượng của mình vào những nghi ngờ. Các con đã làm điều đó trước đây. Hơi quá nhiều. Bây giờ đã đến lúc
để các con nhận được sự khai ngộ, được giác ngộ, để thấu hiểu. Nhưng vẫn có
những người đang do dự, và họ không nghiêng về bên nào cả. Và Chúa Giê-su
đã mô tả họ rất rõ. Ngài nói, 'Ta không bận tâm nóng hay lạnh.' Ý Ta là, những người
cảm nhận được luồng gió mát, tất nhiên họ là hạng nhất. Ngay cả những người cảm thấy nóng, cũng không sao,
bởi vì họ muốn loại bỏ cái nóng của mình. Nhưng Ta không thích những người nửa vời. Ta sẽ
nhổ họ ra khỏi miệng Ta. Những người tiến ba bước và lùi bốn bước;
những người như vậy thực sự là một vấn đề đau đầu cho Sahaja Yoga, Ta nói cho các con biết. Nếu họ rời đi, thì
tốt hơn nhiều. Những người nửa vời trong Sahaja Yoga không có ích gì, điều này đã được Chúa Giê-su nói,
từ rất lâu rồi, nhưng Ta không biết liệu mọi người có thực sự nhận ra họ như thế nào không. Và đây
là vấn đề Ta đã phải đối mặt ở đất nước này hơi quá nhiều. Nhiều nhất là ở đất nước này,
thành thật mà nói. Bản ngã có một bản chất tinh vi, một bản chất rất tinh vi, ở đất nước này – mỗi
quốc gia có một loại khác nhau. Giống như chúng ta có thể nói ở Tây Ban Nha nó giống như người đấu bò. Ở
Rome đó là những nghệ sĩ; họ nghĩ mình là những nghệ sĩ vĩ đại, các con thấy không? - họ có một cảm quan
về cái đẹp. [Ồ,] đủ mọi thứ.
Nhưng, ở đất nước này, các con phải biết mình có loại bản ngã nào. Đó là suy nghĩ rằng,
'Không ai có thể tốt hơn chúng ta. Chúng ta là những người đứng đầu.' Các con thấy đấy, cái phần trên
– các con gọi nó là gì – môi trên? Môi trên cứng nhắc. Ý Ta là, chính họ cũng cười nhạo
chính họ – đó là một ý hay. Nhưng đó là sự thật; Ta đã thấy điều đó. Cái môi trên cứng đờ đó
chính là vấn đề; nó không khiến các con mỉm cười, bật cười – ý Ta là, ngay cả khi các con chứng nhận rằng
bây giờ các con có thể mỉm cười, họ cũng sẽ không. Kiểu như vậy, điều này khiến các con rất vô cảm.
Như thể bản ngã đi xuống từ đó và đậu trên môi. Nó không thể – không có
sự rung động nào trên môi, không gì cả. Gì chứ – đôi khi là một khuôn mặt đáng sợ. [KHÔNG NGHE RÕ] Các con
thấy điều đó. Chẳng mất gì để mỉm cười, để trở nên hòa nhã. Chúng ta đều là con người – chúng ta
không phải là chó, để sủa vào nhau. Rằng chúng ta [nên cau có – Ta nghĩ
Bà tự sửa lại ở đây] rằng chúng ta nên cau có với nhau. Điều đầu tiên chúng ta phải
học, đó là chúng ta là cảm nhận của trái tim, và chúng ta phải yêu thương. Không có tình yêu, các con không thể
được gọi là người Anh, theo ông William Blake. Ta không nói gì cả, vì Ta không
muốn bị treo cổ. Theo Ngài. Vì vậy, trước hết, chúng ta hãy xem liệu chúng ta có thể thực sự yêu thương
chính mình không. Đó là vấn đề lớn nhất. Căn bệnh đầu tiên mà Ngài không biết. Có lẽ William
Blake đã không biết những gì Ta sẽ phải đối mặt. Ta ước gì Ngài đã viết tất cả những điều đó. Căn bệnh đầu tiên
mà mọi người ở đây mắc phải, ngoài cái môi trên, là Vishuddhi trái – nghĩa là cảm giác tội lỗi.
Họ có thể là người Công giáo hay không, không quan trọng. Nhưng họ có cảm giác tội lỗi sẵn có này bên trong mình
một cách vô cớ. Trước hết, các con phải từ bỏ cảm giác tội lỗi của mình. Ta nghĩ Ngài đã không biết – William
Blake đã không biết rằng mọi người sẽ phát triển điều này, bởi vì vào thời điểm đó họ không giống như
vậy?. Và đây là một vấn đề lớn, mà Ta đã phải đối mặt, kể từ khi Ta đến đất nước này.
Các con biết đấy, bốn năm đầu tiên, Ta đã phải vật lộn với những người đã [KHÔNG NGHE RÕ đã làm những điều khác nhau
?]. Và vấn đề họ gặp phải là, Ta nói, ‘Tại sao các con lại dùng ma túy? Có gì
để phải sống theo cách này? Các con sống vì điều gì? Ta nên [gọi các con là spirit/Spirit của các con
?].’ Vì vậy, họ uống rượu mạnh (spirits), các con thấy đấy. Tiếng Anh [KHÔNG NGHE RÕ]. Các con có thể nói
đó là Spirit trong trái tim, các con có thể nói spirit là thứ các con uống. Hoặc spirit – đó
là cái mà chúng ta gọi là bhoot trong tiếng Ấn Độ – có nghĩa là một người đã chết, một linh hồn đã chết, một người đã chết.
Vì vậy, đây là lợi thế, và đó là cách họ đã đắm mình vào rượu mạnh (spirits). Nhưng vấn đề
với họ là, đó là một vòng luẩn quẩn đến nỗi, nếu các con cố gắng sửa chữa họ, họ sẽ
thu mình lại và rơi vào [tình thế khó xử/tổn thương?]. Và nói rằng, ‘Chúng tôi là những kẻ vô dụng,
vô tích sự.’ Được rồi. Sau đó, Ta sẽ khuyến khích họ, nói rằng, 'Không, không, các con là những người tuyệt vời
trong vũ trụ. Các con đừng lo lắng’, [Thế này, thế kia/Khen ngợi điều đó?], đủ mọi kiểu [nuông chiều?].
Sau đó, họ sẽ trở nên định hướng theo bản ngã; điều đó là không thể. Và câu chuyện về những người
luôn được mô tả trong một bài toán – các con thấy đấy, khi họ cho các con, chẳng hạn, ở lớp bảy
lớp sáu, các con sẽ có một câu hỏi như thế này: ‘Một ngôi nhà cần được xây dựng, và
trong làng đó, có một ông A đến làm việc, ông ta chỉ làm được 1/16 công việc rồi bỏ chạy.
Và một người khác đến, chỉ làm 1/50 công việc, rồi bỏ đi. Và rồi người thứ ba
đến, chỉ làm 1/100 công việc rồi biến mất. Vậy khi nào công việc sẽ
hoàn thành? Không bao giờ! Đó là câu trả lời. Nếu các con đều bỏ chạy và là những người trốn chạy [Mẹ
nói là những người trốn chạy], làm sao công việc có thể hoàn thành với những người luôn trốn chạy? Câu trả lời đơn giản
là không bao giờ. Các con có thể tính toán, cứ tiếp tục tính toán – câu trả lời của các con là không bao giờ.
Đó là [ÂM THANH GIỐNG NHƯ: điểm mấu chốt?]. Nếu các con muốn trốn chạy hoàn cảnh, nếu các con muốn trốn chạy
chính mình, nếu các con muốn trốn chạy hiện tại, các con sẽ không bao giờ đến được nơi mà các con phải
đến. Và các con sẽ không bao giờ hài lòng với bản thân; các con sẽ không hạnh phúc,
đâu. Vì vậy, các con phải đối mặt với nó; các con phải đối mặt với nó, như nó vốn là, và đứng lên. Đó là
điều Ngài đã nói, rằng, “Hãy mang mũi tên đến cho Ta, Ta sẽ đối mặt với nó.” Giống như một người dũng cảm
các con phải đối mặt với nó, và không trở thành, ‘Tôi sợ’. Các con không phải là những kẻ trốn chạy, các con là những người Sufi.
Bên trong, bên ngoài, các con là [dòng dõi/rất tốt?]; các con là Spirit. Và, nếu các con là
Spirit, tại sao các con lại trốn chạy chính mình – Ta không thể hiểu được. Chỉ cần đối mặt với nó, và
Spirit sẽ tỏa sáng. Chỉ cần đối mặt với nó bằng sự dũng cảm đó – hãy đối mặt với nó! Và các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con thực sự xinh đẹp. Không nghi ngờ gì về điều đó. Các con chỉ cần nhìn thấy, bởi vì các con là
Chân ngã của trái tim. Nhưng sẽ không quá lời nếu Ta nói, trong cơ thể, mọi thứ
đều phụ thuộc vào trái tim. Nếu các con thất bại, trách nhiệm sẽ thuộc về các con. Các con có một trách nhiệm rất lớn
– và một trách nhiệm rất ngọt ngào. Bởi vì trái tim không suy nghĩ, suy nghĩ là điên rồ; nó yêu thương; nó yêu thương
và tận hưởng chính nó. Đó là một công việc ngọt ngào mà các con phải làm; vì vậy các con hãy bắt đầu từ chính mình.
Trước hết, hãy yêu thương bản thân – đó là một điều rất khó khăn để mọi người yêu thương chính mình.
Sự căm ghét bắt đầu từ bên trong – các con ghét bản thân mình và rồi các con bắt đầu ghét mọi người,
và rất phổ biến khi nói, ‘Tôi ghét bạn’, khoảnh khắc sau, ‘Tôi yêu bạn’. Thượng đế biết
họ có ý gì. Nhưng điều chính yếu là họ không yêu thương bản thân. Nếu họ bắt đầu
yêu thương bản thân, hiểu được giá trị của bản thân, nếu họ có lòng tự trọng đúng đắn,
lòng tự tôn, bên trong chính họ - đó là lúc. Thời điểm đã đến, điều đã được tiên tri.
Vì vậy, Ta thực sự dành tất cả của Ta – lòng tôn kính, Ta nên nói vậy, nếu các con cho phép Ta, hoặc, Ta nên nói tất cả
Tình yêu của Ta cho người Con vĩ đại của đất nước này, William Blake, hôm nay. Và, như một lòng tôn kính đối với
Ngài, tất cả các con nên quyết định trong lòng rằng các con sẽ không phải là những người lính, mang
những thanh gươm với đôi tay run rẩy, hoặc các con sẽ không sợ những con ngựa mà trên đó
các con phải cưỡi. Các con phải quyết định rằng các con phải là những người dũng cảm. Nhưng lòng dũng cảm không bao giờ
có nghĩa là hung hăng – nó không bao giờ có nghĩa là hung hăng. Và đó là lý do tại sao loại dũng cảm đó có thể
chỉ đến với những người có Spirit được thức tỉnh. Vì vậy, hôm nay rất vui, khi thấy những điều tuyệt đẹp này
mà Ngài đã mô tả, đang trở thành hiện thực. Ta có thể thấy điều đó đang đến. Rất nhiều nhà thơ
đã mơ về đất nước của họ – mọi quốc gia. Nhưng không ai mơ như William
Blake, khi Ngài khẳng định rằng nơi đây sẽ là Jerusalem. Nghĩa là, vùng đất thánh
Jerusalem sẽ phải hạ xuống. Nếu mọi người có một trái tim như vậy, một bài thơ
như vậy, các vị thần sẽ phải hạ xuống. Nếu các con có sự đón nhận như vậy.
Tất cả Đấng Thiêng liêng phải hạ xuống. Nhưng chúng ta hãy xem liệu chúng ta có trái tim đó hay không. Ta hy vọng – có
một số người mới hôm nay; họ có thể không hiểu nhiều điều Ta đang nói, giống như
các con không hiểu William Blake. Nhưng hãy để sự khai ngộ tự vận hành. Hãy kiên nhẫn – chúng ta
phải kiên nhẫn. Và đừng nghi ngờ bản thân. Thực ra, hầu hết những nghi ngờ là về chính các con,
chứ không phải về Ta. Nếu các con không nghi ngờ, rằng các con được sinh ra vào thời khắc rất vĩ đại, các con sẽ không
nghi ngờ. Điều đó đã xảy ra ở Rome; người dân ở Ý không hề nghi ngờ Ta, không hề nghi ngờ
Ta chút nào, dù chỉ một lần. Và họ đã thấy Ta trong mơ, trước khi Ta đến đó – hãy tưởng tượng xem!
Thật nhạy cảm. Họ nói: ‘Chúng con biết, thưa Mẹ. Chúng con đã thấy ảnh của Mẹ, chúng con đã thấy trong mơ,
chúng con đã thấy ảnh của Mẹ.’ Và họ kể cho Ta nghe họ đã mơ thấy bao nhiêu lần. Ý Ta là, những con người tuyệt vời,
Ta phải nói vậy! Một số người nói rằng người Ý là những người kinh khủng. Nhưng bằng cách nào đó
Ta lại có được những người tinh túy nhất, Ta nghĩ vậy. Họ là những con người thật tuyệt vời – và tất cả họ đều nhận được sự khai ngộ.
Ở đất nước này, Ta đã phải vật lộn trong tám năm, và con số có thể vẫn như vậy. Vì vậy,
đó là tình hình. Chúng ta phải tăng tốc một chút – trái tim khá là uể oải.
Nhưng sự uể oải phải được khắc phục, và phải được thực hiện bằng tình yêu thương. Ta chắc rằng các con đã có
một vài lời giới thiệu trước đó, và bây giờ tất cả những người là hành giả Sahaja ở đây rất đông
tại Hampstead này; họ phải thực sự vui mừng hôm nay. Rằng những gì William Blake đã
nói vào những ngày đó, chúng ta đã thấy nó xảy ra. Những hành giả Sahaja vẫn chưa đạt yêu cầu
cũng nên thề nguyện hôm nay rằng họ sẽ nỗ lực hết mình để tiến bộ.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ, nếu mọi người có bất kỳ câu hỏi nào, họ có thể hỏi, vì có một số người mới,
Ta nghĩ vậy. Sẽ là một ý hay. Ta [KHÔNG NGHE RÕ] rằng có rất nhiều loại người
ở đây, đến nỗi Ta không biết các con sẽ phải dịch bao nhiêu ngôn ngữ, nhưng sau này,
các con có thể dịch. Bây giờ họ đều đang nắm bắt được. Được rồi. [Không sao đâu?]. [KHÔNG NGHE RÕ].
Có những người [từ?] Bồ Đào Nha ở đây, vậy những gì họ bỏ lỡ các con sẽ nói lại, phải không
nào? Chỉ trong kiếp này Ta mới học tiếng Anh, và cũng không giỏi lắm.
Nếu có bất kỳ câu hỏi nào, trong năm phút, và sau đó chúng ta có thể có sự khai ngộ.
Tất cả các con có thể đưa tay về phía Ta, như thế này. Ta xin lỗi, các con phải cởi
giày ra, vì thời tiết lạnh, có lẽ, các con không có những thứ phù hợp ở đây? Hãy đặt
tay của các con về phía Ta, cứ như vậy.
Bây giờ, điều đầu tiên là, tất cả các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình – đừng
thất vọng, không được nản lòng, và các con không phải làm gì cả, chỉ cần giữ im lặng, nhắm mắt lại,
và đặt tay về phía Ta. Chỉ vậy thôi. Đơn giản như vậy. Các con không phải làm gì cả
– không cần nỗ lực gì hết. Cứ để tự nhiên. Và nó sẽ hoạt động, Ta chắc chắn, vì vậy đừng lo lắng
về điều đó. Xin hãy nhắm mắt lại. Điều đó rất quan trọng. Bởi vì, khi Kundalini đi lên
trên luân xa Agnya này, nó làm giãn đồng tử trước khi xuyên qua. Vì vậy,
tốt hơn là các con hãy nhắm mắt lại. Điều đó sẽ giúp các con.
Các con sẽ cảm thấy một luồng gió mát trong tay. Bây giờ, không có sự tự kỷ ám thị hay bất cứ điều gì
– nếu các con không cảm thấy, thì là không cảm thấy. Nếu các con cảm thấy, thì được. Đó là luồng gió
của Đức Thánh Linh. Các con có thể đặt câu hỏi: ‘Đây có phải là luồng gió của
Đức Thánh Linh không?’, và các con sẽ nhận được nó. Làn gió lạnh của Đức Thánh Linh trong thời tiết lạnh giá này.
Các con có cảm nhận được không? Nhắm mắt lại, sẽ tốt hơn, vì nó rất vi tế, đó là một điều vi tế.
Và chúng ta sống trên một bình diện thô. Vì vậy, đó là một điều vi tế; tốt nhất là hãy nhắm mắt lại,
để các con có thể cảm nhận rõ hơn. Và hãy chú tâm vào
các đầu ngón tay của các con, nơi các con sẽ cảm nhận được nó.
Duỗi tay ra một chút. Duỗi ra một chút thôi – không cần nhiều. Cứ giữ cho thoải mái.
Các con có thể hỏi một câu hỏi, trong trái tim mình: ‘Bất cứ điều gì Mẹ đang nói về William Blake, có
phải là sự thật không?’ Đó là một câu hỏi đơn giản [để hỏi/bây giờ]. Đặt các ngón tay về phía Ta;
đừng hướng chúng về phía mình. Hướng về phía Ta; duỗi thẳng, duỗi thẳng các ngón tay của các con. Chỉ cần hỏi
câu hỏi, một câu hỏi đơn giản. Bây giờ đặt tay phải lên trái tim, và hỏi câu hỏi,
‘Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?’ Hãy hỏi bên trong; hỏi ba lần. Xin hãy hỏi ba lần. ‘Thưa Mẹ,
con có phải là Spirit không?’
Bây giờ đặt bàn tay đó xuống dưới, trên bụng, bên trái, và nói: ‘Thưa Mẹ, con có phải là
Đạo sư của chính mình không? Con có phải là người Thầy của chính mình không?’ Hãy hỏi điều đó. Bây giờ đặt tay cao hơn nhiều, về phía
cổ, bên trái, và nói: ‘Thưa Mẹ, con không có tội lỗi,’ Nói ba lần. Nói
ba lần, xin tất cả các con, ‘Thưa Mẹ, con hoàn toàn không có tội lỗi.’
Bây giờ, đặt tay lên đầu. Trên vùng thóp. Và bây giờ nói: ‘Thưa Mẹ, xin hãy
ban cho con Sự Khai ngộ.’ Bởi vì đó là quyền tự do của các con để yêu cầu. Nếu các con không yêu cầu
thì Ta không thể ép buộc các con. Ta không thể ép buộc. Sự tự do của các con phải được tôn trọng. Chỉ cần nói
‘Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ.’ Trên đỉnh đầu của các con, ở đây, trên vùng
thóp, nơi trẻ em có một xương rất, rất mềm. Chỉ cần hỏi: ‘Thưa Mẹ, xin hãy
ban cho con Sự Khai ngộ.’ Đó là của riêng các con, nhưng các con
phải
yêu cầu; không ai có thể ép buộc các con. Nói ba lần. Bây giờ, hãy đưa tay lên trên đó, và xem có luồng gió mát nào
tỏa ra không. Hoặc nóng – có thể một số người mới sẽ cảm thấy hơi nóng một chút.
Vì vậy, hãy đặt cả hai tay về phía Ta, và xem luồng gió mát có tỏa ra không. Ngay cả
những người mới. Hãy nhắm mắt lại. Đừng nghĩ về nó; đừng suy nghĩ. Bằng cách suy nghĩ
các con sẽ không nhận được nó.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con!
Được chứ? Vishuddhi. Đừng cảm thấy tội lỗi, xin đừng - lúc đầu Ta đã nói rằng
các con không được
cảm thấy tội lỗi. Bây giờ các con nên nói điều đó tám lần.
(IM LẶNG KÉO DÀI)
A, tốt hơn rồi. Được rồi, các con có
cảm thấy luồng gió mát không? Tốt, hãy thưởng thức đi. Các con có cảm thấy không? Có
các con
cảm thấy luồng gió mát trong tay không?
Những ai cảm nhận được luồng gió mát có thể từ từ mở mắt ra, nhưng đừng suy nghĩ.
Các con
có thể nhìn Ta mà không suy nghĩ. Nếu không, tốt hơn là
hãy nhắm mắt lại. Nếu các con
có thể từ từ mở mắt ra. Các con
chỉ cần nhìn Ta mà không suy nghĩ.